It is a very unique opportunity, I think,
É uma oportunidade única, Eu acho,
for Me to meet you again in Bombay
para Mim, encontrá-los novamente em Mumbai,
when you are all leaving this country,
quando todos vocês estão deixando este país
and this kind of a special type of a puja
e ter este tipo de Puja especial
that we are having today.
que nós estamos tendo hoje.
This is the puja done to the sun,
Este é o Puja feito ao sol
and is called as Makar Sankrant.
e é chamado de Makar Sankrant.
"Makar" is the tropic of Capricorn,
"Makar" é o Trópico de Capricórnio,
Capricorn is Makar.
Capricórnio é Makar.
So now the sun is moving from the tropic of Capricorn
Então agora, o sol está se movendo do Trópico de Capricórnio
towards the tropic of Cancer,
em direção ao Trópico de Câncer.
and is always a fixed date because it's a,
E é sempre uma data fixa, porque
it has something to do with the sun.
em alguma coisa a ver com o sol.
This is the only date which is fixed in the Indian calendar,
Esta é a única data que é fixa no calendário indiano,
because they have to deal with the sun.
porque eles têm que lidar com o sol.
But this time, I don't know why, what has happened
Mas desta vez, Eu não sei por que, o que aconteceu
that they have put it on the fifteenth
que eles colocaram esta data no décimo quinto dia
of this month - it's always the fourteenth.
deste mês. É sempre no décimo quarto.
Now today is, they are changing,
Agora hoje, eles estão mudando,
I would say that the seasons are going to be changed.
Eu diria, que as estações serão mudadas.
We've got six months when this moves,
Nós temos tido seis meses em que isto se move,
sun moves towards the southern hemisphere
o sol se move em direção ao hemisfério sul
and makes it warm, and it comes to the northern hemisphere
e fica quente. E ele chega ao hemisfério norte
from tomorrow.
a partir de amanhã.
So today is the last day, which we say that
Então, hoje é o último dia o qual nós dizemos que
is the day which is the coldest day,
é o dia mais frio,
according to Indian understanding.
de acordo com o entendimento dos Indianos.
After this the heat will start growing
Depois disso, o calor começará a aumentar
and all the - we can do anything that is auspicious,
e todo o... Nós podemos fazer qualquer coisa que seja auspiciosa.
any auspicious things can be done after this puja is over,
Qualquer coisa auspiciosa pode ser feita depois que este Puja terminar,
during the summer-time.
durante o verão.
Though it's very hot in summer,
Embora seja muito quente no verão,
still people wants the sun to rule us
ainda assim as pessoas querem que o sol nos governe
and to give us warmth because,
e nos dê calor, porque
because of him only all the fields and all the vegetables,
somente por causa dele, todos os campos e todos os vegetais,
all the fruits, everything grows.
todas as frutas, tudo cresce.
And that's why when the six months the sun is not here,
E é por isso que nos seis meses em que o sol não está aqui,
we call it as "Sankrant,"
nós chamamos isso de "Sankrant",
meaning a "calamity" in a way.
significando uma "calamidade", de certo modo.
That is when of course in the,
Isto é, quando, é claro,
in the European countries or say in England or America,
nos países europeus ou, digamos, na Inglaterra ou nos Estados Unidos,
it is a calamity at that time when the sun is not there.
é uma calamidade na época em que o sol não está lá.
But even here it is regarded as a time today,
Mas mesmo aqui, é considerado como uma época assim.
it's the day that the end of the Sankrant,
Hoje é o dia em que o fim do Sankrant,
means the end of the calamity is over.
significa o fim da calamidade.
And they give something sweet to eat
E eles dão alguma coisa doce para comer,
which is also mixed with sesame seeds,
que também é misturado com sementes de gergelim,
because sesame seed is heat-giving.
porque a semente de gergelim esquenta.
So today being the coldest day they want to give sesame seed,
Assim, hoje sendo o dia mais frio, eles querem dar sementes de gergelim,
also want you to retain the heat
também querem que vocês retenham o calor
and to adjust yourself to the heat that's coming up.
e adaptem-se ao calor que está chegando.
This is all thought of in a way,
Tudo isso é concebido de uma certa maneira,
in a very gross level,
em um nível muito grosseiro,
that we should keep the people warm enough.
de modo que nós devemos manter as pessoas aquecidas o suficiente.
Also it is said that
Também é dito que
the warmth of love should be expressed at this time
o calor do amor deve ser expressado nesta época
for people, because it is the coldest day.
pelas pessoas, porque é o dia mais frio.
So they say that "We give you this special thing for you
Então eles dizem: "Nós lhe damos essa coisa especial para que você"
to say something sweet" - that is "goad goad bola"
"diga algo doce, amável", isto é, "goad goad bola",
- means "you say something sweet to us."
significa: "Diga algo doce, amável para nós."
And the people who live in warm countries are sweeter people
E as pessoas que vivem nos países quentes são pessoas mais doces
than the people who live in colder places,
do que as que vivem em lugares mais frios,
because the nature is rather very unkind to them.
porque a natureza é muito impiedosa com eles.
I don't blame them for their temperament,
Eu não os culpo pelo temperamento deles,
because the nature is so unkind.
porque a natureza é tão impiedosa.
In India you can live anywhere:
Na Índia, você pode viver em qualquer lugar.
you can live under a tree,
Você pode morar debaixo de uma árvore,
you can live in a forest,
você pode viver numa floresta,
anywhere you can live quite happily,
em qualquer lugar, você pode viver muito feliz,
as long as there is water to drink and water to bathe.
contanto que haja água para beber e tomar banho.
And there's not such a problem as
E não há um problema assim,
we have to face in the other parts of the world,
como o que nós temos que enfrentar em outras partes do mundo,
where if you have to go out of the house
onde se você tem que sair de casa,
you take about fifteen, twenty minutes to dress yourself up.
você leva cerca de quinze, vinte minutos para se vestir.
Here you just can walk out of the house,
Aqui, vocês simplesmente podem sair de casa.
you can keep your houses open during the summer-time,
Vocês podem manter suas casas abertas durante o verão
and there's no problem of any kind
e não há nenhum problema, de qualquer tipo,
as far as the nature is concerned.
no que se refere à natureza.
Nature becomes very kind during summer-time here because
A natureza se torna muito gentil durante o verão aqui, porque
the trees are lush and lot of greenery,
as árvores ficam viçosas e muito verdes.
people feel very happy during that time,
As pessoas sentem-se muito felizes durante essa época
and all the activity becomes more with the sun's energy.
e toda a atividade torna-se maior com a energia do sol.
But in the West as you have seen that the sun is much less.
Mas no Ocidente, como vocês têm visto, tem muito menos sol.
Because of that,
Por causa disso,
people keep more to their houses,
as pessoas ficam mais em suas casas,
to artificial heating or other heatings,
com aquecimento artificial ou outros aquecimentos.
and the doors are closed,
E as portas ficam fechadas,
the hearts are closed,
os corações ficam fechados,
and it's difficult for them to
e é difícil para elas
communicate with other people.
comunicarem-se com outras pessoas.
As you go down south more in your countries also,
À medida que vocês descem para o sul, em seus países também,
you'll find people are warmer,
vocês perceberão que as pessoas são mais calorosas,
simpler,
mais simples,
very hospitable.
muito hospitaleiras.
With the sun you get the heart which is very open heart,
Com o sol, você adquire o coração que é um coração muito aberto,
and a kind of a inviting heart.
e um tipo de coração receptivo.
Now if you see on the Sahaja Yoga style,
Agora, se vocês virem o estilo da Sahaja Yoga,
the sun line is the right side
a linha do sol é o canal direito
and the moon, moon is the left side.
e a lua, a lua é o canal esquerdo.
On the moon line
Na linha da lua,
one can desire but cannot act.
uma pessoa pode desejar, mas não pode agir.
Apart from that, on the moon line
Além disso,
if you go too far it can be destructive.
se você for muito longe na linha da lua, ela pode ser destrutiva.
Because if you sit in the house doing nothing
Porque se você sentar em casa sem fazer nada
- and also these days there's unemployment, say for example,
-- e também nestes dias, há desemprego, digamos por exemplo,
no work - then you start thinking too much,
não há trabalho -- então você começa a pensar demais,
and this thinking is just the desire energy working out,
e esse pensamento é apenas a energia do desejo funcionando,
no action.
nenhuma ação.
And without the action
E sem a ação,
this energy can become very destructive.
essa energia pode tornar-se muito destrutiva.
That is why we find that people,
É por isso que nós encontramos pessoas
they say that "empty mind,
que dizem: "A mente desocupada,"
empty mind is the devil's workshop."
"mente desocupada é a oficina do diabo."
Where people have, do not act,
Onde as pessoas não agem,
when the action doesn't take place,
quando a ação não acontece,
then it can be quite destructive...
então isso pode ser bastante destrutivo.
So the whole situation is different
Assim, a situação toda é diferente
in a country which is warm,
entre um país que é quente
and a country which is not warm.
e um país que não é quente.
But in a country where it is very warm also,
Mas, em um país onde é muito quente,
like Africa,
como os da África,
there are complications due to too much of heat.
há complicações devido ao excesso de calor.
Like we have the tropic of -
Como nós temos o trópico de...
mean the equator passing through,
Quero dizer, o Equador passando através deles
and it heats up that area so much
isso aquece tanto aquela região
that it becomes full of jungles,
que ela fica cheia de florestas,
very high trees and tall trees;
com árvores muito altas.
and the whole place is covered with foliage so much
E todo o lugar fica coberto com tanta folhagem
that there's no possibility
que não há possibilidade
for any sunshine to penetrate through,
de nenhum raio de sol penetrar,
and it's quite dark,
e fica bem escuro,
it's full of darkness.
cheio de escuridão.
So that extreme also comes in the same category
Assim, esse extremo também se encaixa na mesma categoria
as the extreme of the cold season.
do extremo da estação fria.
Now such people live there
Agora, essas pessoas vivem lá
and they, naturally because the sun is less,
e, naturalmente porque há menos sol,
so they do not grow much;
elas não crescem muito.
and they can be primitive people
E elas podem ser pessoas primitivas
and they can be quite aggressive,
e podem ser bastante agressivas.
like they learn things from the animals
Como por exemplo, elas aprendem coisas com os animais
and they could be quite aggressive.
e elas podem ser bastante agressivas.
So the balance has to be struck,
Então, o equilíbrio tem que ser encontrado
and the balance is that,
e o equilíbrio é este:
that we should desire and act.
nós devemos desejar e agir.
But the trouble is in human atmosphere
Mas, o problema é que no ambiente humano,
there is a division of labor, I think,
há uma divisão de trabalho, Eu acho,
that one part of the country is thinking,
em que uma parte do país fica pensando
another part of the country is acting.
e a outra parte do país fica agindo.
Under these circumstances nothing works out.
Sob essas circunstâncias, nada dá certo.
So a balance has to be struck where
Então um equilíbrio tem que ser encontrado,
you have the Sushumna working out.
onde você tem o Sushumna funcionando.
Now the Sushumna Nadi is the one where
Agora, o Sushumna Nadi é aquele que
one would say is the equator - it's not,
podemos dizer que é o Equador. Não é,
is not the equator,
não é o Equador,
but is the axis of the Mother Earth.
mas é o eixo da Mãe Terra.
Axis of the Mother Earth is the Sushumna,
O eixo da Mãe Terra é o Sushumna
and that has to act;
e este tem que agir. E quando se trata desse eixo,
and when it comes to that axis then we should understand that we have to be on our axis.
nós devemos entender que temos que estar em nosso eixo.
So we are on the axis,it is the one that balances.
Assim, nós estamos no eixo, ele é aquele que equilibra.
Actually there is, there is, there is nothing
Na verdade, não há, não há, não há nada
like a big pole
como um grande pólo
inside the Mother Earth which we can call it as an axis.
dentro da Mãe Terra, o qual nós podemos chamar de eixo.
There is nothing that is material
Não há nada que seja material
inside the Mother Earth that we can call it as an axis,
dentro da Mãe Terra que nós possamos chamar de eixo,
but it's the energy force
mas é a energia, a força
which acts in such a manner
que atua de tal maneira,
that the Earth moves with such tremendous speed
que a Terra se move com essa enorme velocidade
when the cosmos is all spread out so much.
quando o Cosmos está todo tão disperso.
It not only moves but it creates day and night for us,
Ela não somente se move, mas também cria o dia e a noite para nós,
so that day-time we can work and night-time we can sleep,
de modo que durante o dia, nós podemos trabalhar e,
to give us a balance.
à noite, nós podemos dormir, para nos dar um equilíbrio.
Only also it moves in such a manner round the sun
Ela também se move de tal maneira ao redor do sol,
that half of the countries get the sun
que metade dos países recebem o sol
during the summer-time,
durante o verão
and half of them get it during the winter-time.
e metade deles o recebem durante o inverno.
That's the axis that acts and works out everything.
Esse é o eixo que atua e realiza tudo.
Apart from that,
Além disso,
this axis keeps all the distances necessary
esse eixo mantém todas as distâncias necessárias
from other planets and other moving bodies in the cosmos.
de outros planetas e de outros corpos que se movem no Cosmos.
This axis is the intelligence of the Mother Earth.
Esse eixo é a inteligência da Mãe Terra.
It is not only the intelligence but it is the fragrance,
Não é somente a inteligência, mas também é a fragrância
and apart from, it is the Sushumna Nadi,
e, além disso, é o Sushumna Nadi,
you can say, of the Mother Earth.
vocês podem dizer, da Mãe Terra.
Now through this axis only all these swayambhus
Agora, somente através desse eixo, todos esses swayambhus
and all these great happenings of earthquakes
e todos esses grandes acontecimentos de terremotos
and all that takes place.
e tudo mais acontece.
This axis is the one which moves.
Esse eixo é aquele que move.
It's an energy, we can call it axis as the energy,
É uma energia, nós podemos chamar esse eixo de energia,
moves the lava into different directions
que move a lava em diferentes direções
and pierces through different areas to create earthquakes,
e penetra através das diferentes áreas para criar terremotos,
and also to have
e também ter
... volcanoes, volcanoes.
vulcões, vulcões.
And all these things happen because the axis has sense
Todas essas coisas acontecem porque o eixo tem consciência
what is to be done.
do que deve ser feito.
This axis is the one that loves us.
Esse eixo é aquele que nos ama.
Because of this axis we,
Por causa desse eixo,
we have seasons.
nós temos as estações.
The seasons are created beautifully to give us
As estações são criadas belamente para nos dar
different, different varieties of food
diferentes, diferentes variedades de alimentos
and varieties of things.
e variedades de coisas.
The heat of the Mother Earth if it is lost,
Se o calor da Mãe Terra for perdido,
then we'll have nothing on this Earth,
então nós não teremos nada sobre esta Terra.
it'll be all frozen and there will be all snow,
Ela ficará toda congelada e haverá somente neve,
and we'll have no food, nothing,
e nós não teremos nenhum alimento, nada,
and it will be like moon living here.
e viver aqui, será como na lua.
Now it has been specially created:
Agora, Ela foi especialmente criada:
first the Mother Earth when it was created
primeiro a Mãe Terra. Uma vez que Ela foi criada
through the heat of the sun,
por meio do calor do sol,
so we can say that the sun is the father of the Mother Earth.
então nós podemos dizer que o sol é o pai da Mãe Terra.
Then she was brought very close to the moon
Então, Ela foi levada para muito perto da lua,
so it cooled down, absolutely it cooled down,
de modo que Ela esfriou, Ela esfriou completamente,
it was all snow.
era tudo neve.
Then it was brought closer to the sun
Depois, Ela foi levada para mais perto do sol
and moved at a point where
e movida até um ponto onde
life could start working,
a vida pôde começar.
and that's how the whole thing was organized beautifully
E foi desse modo que tudo foi organizado belamente
to make life grow in that area.
para fazer a vida crescer neste local.
Now when the life started growing,
Agora, quando a vida começou a crescer gradualmente,
gradually we know that how the carbon was formed.
nós sabemos como o carbono foi formado.
Now the carbon is formed by the same axis,
Agora, o carbono é formado pelo mesmo eixo,
because there's heat in the axis,
porque há calor no eixo.
the energy of heat that converts
A energia do calor que converte
the plants into carbon.
as plantas em carbono.
Now this carbon is, later on
Agora esse carbono, mais tarde,
forms the basis for,
forma a base para,
we can say,
nós podemos dizer,
for the production of carbohydrates,
para a produção de carboidratos,
you can say,
vocês podem dizer,
or all organic matter.
ou toda a matéria orgânica.
But to create life we had to have another help,
Mas para criar vida, nós tivemos que ter um outro auxílio,
is the nitrogen;
que é o nitrogênio.
and this nitrogen was also, you'll be surprised to know,
E esse nitrogênio foi também, vocês ficarão surpresos ao saber,
that was created by the same axis, by its movement.
criado pelo mesmo eixo, por seu movimento.
And when it created this nitrogen,
E quando ele criou esse nitrogênio,
the nitrogen gave us the amino acids;
o nitrogênio nos forneceu os aminoácidos.
and when the amino acids were created within us,
E quando os aminoácidos foram criados dentro de nós,
then we started our lives from amoeba and all that.
então nós começamos nossas vidas a partir da ameba e tudo mais.
Of course this was done in the ocean,
É claro, isso foi feito no oceano,
because in the ocean with the movement,
porque no oceano, com o movimento,
nitrogen was created and life was created,
o nitrogênio foi criado e a vida foi criada.
and then through the ocean it's emitted out,
E então, por meio do oceano, ele é liberado
and that's how we have amino acids.
e é desse modo que nós temos os aminoácidos.
With the amino acids, the formation of amino acids
Com os aminoácidos... A formação dos aminoácidos
gave us the combinations and permutations,
nos deu as combinações e permutações,
different lives.
as diferentes vidas.
So in the whole evolutionary process
Assim, em todo processo evolutivo, a Mãe Terra
the Mother Earth has played a very big part through her axis.
tem desempenhado um papel muito importante por meio de Seu eixo.
In the same way in human beings,
Do mesmo modo, nos seres humanos,
the axis is the most important thing.
o eixo é a coisa mais importante.
That's the main principle of life we have got, is our axis.
Este é o principal princípio da vida que nós obtivemos, o nosso eixo.
We have to stand on our axis.
Nós temos que nos basear em nosso eixo.
Those who do not stand on their axis,
Aqueles que não se baseiam em seus eixos,
stand more towards the left or towards the right,
permanecem mais em direção ao canal esquerdo ou ao direito,
are capable of complete destruction;
e são capazes de completa destruição,
because either they will be destroyed by
porque ou eles serão destruídos por
too much of right side or too much of left side.
excesso de canal direito ou por excesso de canal esquerdo.
So our axis has to be properly dealt with.
Portanto, nós temos que lidar apropriadamente com o nosso eixo.
Now those people who do not have a proper axis
Agora, aquelas pessoas que não tem um eixo apropriado
can have problems of different chakras,
podem ter problemas em diferentes chakras,
of different kind of quality in a person.
de diferentes tipos de características em uma pessoa.
A person who stretches his axis too much,
Uma pessoa que estica muito seu eixo,
puts back his head like this,
que coloca a sua cabeça para trás assim,
is a person who is very right-sided
é uma pessoa que é muito canal direito
and creates problem with his ego;
e cria problemas com o seu ego.
and the one who absolutely bends down
E aquele que se curva para baixo totalmente
like a slavish person also is a person
como um escravo, também é uma pessoa
who goes towards his destructiveness.
que vai em direção à sua destruição.
Now there's a big problem between these two types of people,
Agora, há um grande problema entre esses dois tipos de pessoas,
one trying to dominate another,
uma tenta dominar a outra.
and when they start dominating another person
E quando elas começam a dominar outra pessoa,
they actually destroy themselves,
elas, na verdade, se destroem,
as well as destroy the ones whom they are dominating.
assim como elas destroem aquelas que elas estão dominando.
For example now,
Por exemplo agora,
we have seen that we had
nós temos visto que nós tivemos
Britishers who came here and ruled us.
os Britânicos que vieram aqui e nos governaram.
We have seen the French went and ruled some other people,
Nós vimos que os Franceses governaram algumas outras pessoas,
then there are Portuguese who went and ruled
então há os Portugueses que governaram
some other people.
algumas outras pessoas.
But everything that they did to dominate
Mas tudo que eles fizeram para dominar
and all that has double reactions.
e tudo mais tem reações em dobro.
First of all by their domination, say,
Antes de mais nada, pela dominação deles,
Indians became very slavish,
os Indianos se tornaram muito submissos.
Indians became - even today they are extremely slavish,
O Indianos se tornaram -- mesmo hoje, eles são extremamente submissos
and they do not have that independent axis
e eles não tem esse eixo independente
as they should have.
que deveriam ter.
Extremely slavish people they are.
Eles são pessoas extremamente submissas.
I mean, especially I've seen in the West,
Quero dizer, especialmente, Eu tenho visto isso no Ocidente.
I am surprised when the Indians go from here,
Eu fico surpresa que quando os Indianos saem daqui,
I find they are so very slavish.
Eu noto que eles são muito submissos.
They try to sort of do all kinds of slavish acts
Eles tentam ter todos os tipos de atitudes submissas
to please the white-skinned people.
para agradar os brancos.
The white skin became sort of a very adorable stuff in India.
Os brancos se tornaram uma coisa do tipo muito adorada na Índia.
That added to the ego of the whites,
Isso somado ao ego dos brancos,
added to the ego of the whites,
somado ao ego dos brancos,
and today you see what's happening is
hoje vocês vêem o que está acontecendo,
all that ego is destroying them.
todo esse ego que os está destruindo.
They are on the verge of destruction because of their ego.
Eles estão à beira da destruição por causa do ego deles.
So it is so unnatural and it is so superficial.
Assim, isso é tão contrário à natureza e tão superficial.
One has to understand that what is the best
Temos que entender que o que é melhor
within a human being is his axis,
dentro do ser humano é o seu eixo.
and everybody has an axis,
E todo mundo tem um eixo
and one must respect the axis of every person.
e uma pessoa tem que respeitar o eixo de cada pessoa.
In Sahaja Yoga I don't know you by your faces so much;
Na Sahaja Yoga, Eu não os conheço tanto pelos seus rostos.
I know you by your chakras,
Eu os conheço pelos seus chakras,
by your Sushumna,
pelo seu Sushumna,
what sort of a Sushumna you have.
que tipo de Sushumna vocês têm.
If you have a deep Sushumna, I know you as a deep person.
Se você tem um Sushumna profundo, Eu o conheço como uma pessoa profunda.
If you have a superficial Sushumna,
Se você tem um Sushumna superficial,
I know you as a person with a very superficial
Eu o conheço como uma pessoa como um tipo muito superficial
type of a Sushumna.
de Sushumna.
And even if you make up something
E mesmo que você dissimule alguma coisa,
by sort of being very nice or good,
sendo muito gentil ou bom,
or talking about Sahaja Yoga
ou falando sobre a Sahaja Yoga
or knowing too much about Sahaja Yoga,
ou sabendo muito sobre a Sahaja Yoga,
and saying things which will baffle normally anyone
e dizendo coisas que normalmente deixará alguém perplexo
as if you are masters of Sahaja Yoga,
como se vocês fossem mestres da Sahaja Yoga,
I know how deep you are.
Eu sei o quão profundos vocês são.
So the depth on the axis
Portanto, a profundidade do eixo
is more important than anything else.
é mais importante do que qualquer outra coisa.
Your axis has to be very deep.
O seu eixo tem que ser muito profundo.
Now you will say that "Mother,
Agora, vocês dirão: "Mãe,"
the axis is the same as it is, so how can it be deep?"
"o eixo é o mesmo, de qualquer forma, como ele pode ser profundo?"
So the, in the axis as you see is made in human beings,
Então o eixo, como ele é criado nos seres humanos,
is like a three-and-a-half coiled paper-like thing,
é como algo semelhante a um papel enrolado em três voltas e meia,
and the inside of it is the Brahma Nadi.
e o interior dele é o Brahma Nadi.
The Brahma Nadi is a very, very small little,
O Brahma Nadi é muito, muito pequeno,
we can call a very, very hair-like thing
nós podemos chamá-lo de algo semelhante a um fio de cabelo,
where only a hair-like Kundalini can pass through.
onde somente uma Kundalini semelhante a um fio de cabelo pode atravessar.
But when the person is deep this Brahma Nadi is bigger,
Mas, quando a pessoa é profunda, esse Brahma Nadi é maior
and all the rest of them
e todo o resto deles
which are coiled into each otherare smaller;
que estão enrolados uns nos outros são menores.
while the people who are not deep, their outside
Enquanto que as pessoas que não são profundas, o seu exterior,
what you call the foldings are bigger
o que vocês chamam de dobras, são maiores
than the inside small thing.
do que a pequena parte interior.
Now such people could be apparently very dynamic,
Agora, essas pessoas podem ser aparentemente muito dinâmicas,
may look very intelligent, may look very smart,
podem parecer muito inteligentes, podem parecer muito espertas,
may look to be very good-looking
podem parecer ter muito boa aparência
or whatever it may be outwardly,
ou que quer que seja externamente,
but inwardly they are not deep.
mas internamente, elas não são profundas.
Inwardly if they are deep,
Se eles são profundos internamente,
their whole attitude is beautiful.
toda a atitude deles é bela.
They are very joy-giving people,
Eles são pessoas que proporcionam muita alegria,
they are very joy-giving.
eles proporcionam muita alegria.
And the more if you meet a person of another kind
E se você encontrar uma pessoa do outro tipo,
he may look joyous, he may try to give you joy,
ela pode parecer alegre, ela pode tentar lhes proporcionar alegria,
but the joy won't be really that deep;
mas a alegria não será realmente profunda assim,
it would be like a joy-killing.
será como um "matador de alegria."
So it is important for us to make our axis deeper,
Assim, é importante para nós tornarmos o nosso eixo mais profundo
and that is where we lack the proper assiduity,
e é nesse ponto que falta em nós a perseverança apropriada,
the proper effort we have to put in.
o esforço apropriado que nós temos que investir.
Now some people have automatically a very deep axis,
Agora, algumas pessoas têm automaticamente um eixo muito profundo
and some people have very, very what you should say,
e algumas pessoas têm um eixo muito, muito, o que vocês podem dizer,
a very constricted type of the axis.
um tipo de eixo muito contraído.
This axis has to be grown.
Esse eixo tem que ser desenvolvido.
Now when you come for My puja and all that
Agora, quando vocês vêm ao Meu Puja,
I do expand it, I agree,
Eu, de fato, o expando, Eu concordo,
but it is temporary thing.
mas é algo temporário.
To retain it at that point one has to work at home,
Para mantê-lo nesse ponto, temos que trabalhar em casa
in the collective also.
e no coletivo também.
One has to work very much at home with meditation.
Temos que trabalhar muito em casa com a meditação.
But it should be done seriously.
Mas isso deve ser feito com seriedade.
It should not be just a joke,
Não deve ser apenas uma brincadeira,
to be frivolous,
não deve ser frívolo,
to be stupid - that's not the way.
estúpido, essa não é a maneira.
It should be done very seriously, in the meaning
Isso deve ser feito com muita seriedade, no sentido
that it is a devoted task you have taken,
de que vocês assumiram uma tarefa devocional,
it's a meditative thing;
é algo meditativo,
it's a prayer to God we can call it,
é uma oração a Deus, nós podemos chamá-la,
it's a puja to God.
é um Puja a Deus.
Is to be done with that reverence,
Deve ser feito com essa reverência,
because reverence is the key of achievement.
porque a reverência é a chave para o êxito.
If you have no reverence about yourself
Se vocês não tiverem nenhuma reverência em relação a si mesmos
and no reverence of others,
e nenhuma reverência aos outros,
then it cannot be done.
então isso não pode ser feito.
But first you must have reverence for your own life.
Mas primeiro, vocês têm que ter reverência pela sua própria vida.
"What am I doing with my life?
"O que eu estou fazendo com minha vida?"
Where am I wasting it?
"Onde eu a estou desperdiçando?"
Why should I waste it?
"Por que eu deveria desperdiçá-la?"
Why shouldn't I be deep?
"Por que eu não devo ser profundo?"
After all, there must be some purpose of my life.
"Afinal, deve haver algum propósito para minha vida."
Am I serving my purpose, am I doing that?"
"Eu estou servindo ao meu propósito? Eu estou fazendo isso?"
All these things if they pop into your head,
Todas essas coisas, se elas vierem de repente em sua cabeça,
then you will understand it's very easy to fight out your ego,
então você compreenderá que é muito fácil combater seu ego,
because normally on small, small things people fight.
porque normalmente as pessoas brigam por pequenas coisas.
I've seen that in Sahaja Yoga also people fight on things
Eu tenho visto que na Sahaja Yoga também as pessoas brigam por
like, I mean which are so useless, absolutely useless.
coisas assim, quero dizer, que são tão inúteis, totalmente inúteis.
To Me it sounds stupid to even mention
Para Mim, isto parece estúpido, até mesmo para mencionar,
the way people fight over small things and quarrel.
o modo como as pessoas brigam por causa de pequenas coisas e discutem.
But a deep person, even if he doesn't speak much,
Mas uma pessoa profunda, mesmo que ela não fale muito,
even if he doesn't show off much,
mesmo que ela não se exiba muito,
even if he doesn't sit in the front line,
mesmo que ela não se sente na frente,
he expresses himself through his depth,
ela se expressa através de sua profundidade,
because I can work out better through that.
porque Eu posso atuar melhor através dessa pessoa.
So to develop this one must meditate,
Assim, para desenvolver isso, nós devemos meditar.
important thing is to meditate;
Uma coisa importante é meditar
every day, every day, every day.
todo dia, todo dia, todo dia.
You may not eat your food one day,
Você pode não comer sua comida por um dia,
you may not sleep one day,
você pode não dormir por um dia,
you may not go to your office one day,
você pode não ir ao seu escritório um dia,
you may not do anything that you are doing every day
você pode não fazer nada que você faz diariamente,
- but you must meditate every day.
mas você deve meditar todo dia.
That's an important point,
Este é um ponto importante,
to develop the central constricted part into a bigger area.
ampliar a parte central contraída, em uma área maior.
Now when that happens that you start developing it,
Agora, quando acontece de você começar a desenvolver isso,
the first thing you will notice about yourself
a primeira coisa que você notará a respeito de si mesmo
that you do not care for any comfort,
é que você não liga para nenhum conforto,
you're not bothered about any,
você não se preocupa com nenhuma,
any material thing.
nenhuma coisa material.
Whatever it is you are above it,
Seja o que for, você está acima disso.
you just don't bother your head - let it be.
Você simplesmente não se preocupa, deixa estar.
You just don't want to put your neck
Você simplesmente não quer se meter
into a thing where you do not belong.
em algo que não faz parte de você.
You just get out of it,
Você simplesmente se livra disso
and you think that
e pensa:
"Oh God, this is too much for me, I just don't care for it."
"Oh! Deus, isso é demais para mim, eu não me importo com isso."
So your whole attention now moves inward.
Assim, toda sua atenção agora move-se para dentro.
When the attention starts moving inward
Quando a atenção começa a se mover para dentro,
then it expands more.
então isto expande mais,
It's the inner part which is called as the Brahma Nadi,
a parte interna que é chamada de Brahma Nadi.
and starts expanding and expanding.
E começa a expandir-se e a expandir-se.
Now in small, small things also:
Agora em pequena coisas também,
say for example
digamos por exemplo,
if I have not mentioned somebody
e Eu não mencionei alguém
and mentioned somebody else,
e mencionei uma outra pessoa,
then they feel,
então eles sentem:
"Oh, why didn't Mother mention my name?"
"Oh! Por que a Mãe não mencionou meu nome?"
It's too small a thing that it doesn't matter.
É uma coisa muito pequena que não tem importância.
As long as you have a deep axis you are with Me,
Desde que você tenha um eixo profundo, você está Comigo,
I am with you, absolutely one with each other.
Eu estou com você, absolutamente um com outro.
But these outward things are,
Mas estas coisa externas são:
"Oh, She gave a nice sari to another one,
"Oh! Ela deu um belo sari a uma outra pessoa."
She never gave us a sari, She didn't do this,
"Ela nunca nos deu um sari. Ela não fez isso,"
didn't do that."
"não fez aquilo."
All those things if it comes to your head,
Se todas essas coisas vêm à sua cabeça,
that means absolutely it's true
isso significa que é absolutamente verdade
that there is something lacking in you.
que há algo faltando em você.
Or if you try to complain,
Ou se você tentar queixar-se:
"Oh, I went there, I had to go by a bus
"Oh! Eu fui lá, eu tive que ir de ônibus"
and I had to stand on this thing,"
"e tive que ficar em pé",
that shows that you are not comforted at all.
isso mostra que você não está confortável de forma alguma.
This widening comforts you.
Essa ampliação o conforta.
That's the comforting thing,
Isso é o que conforta
and that really makes you feel so comfortable
e faz realmente com que você se sinta muito confortável em qualquer
in any circumstance, in any position, in any lifestyle,
circunstância, em qualquer posição, em qualquer estilo de vida,
and you do not want to have any other comfort.
e você não quer ter nenhum outro conforto.
And this one has to develop,
E essa parte tem que ser desenvolvida
through meditative effort.
por meio do esforço meditativo.
Secondly is, we have to know that Sahaja Yoga
Em segundo lugar, nós temos que saber que a Sahaja Yoga,
as it is today is a collective happening.
como ela é hoje, é um acontecimento coletivo.
I find especially among Indian men,
Eu percebo especialmente entre os homens indianos
they never do any work with their hands,
que eles nunca fazem nenhum trabalho com sua mãos,
which is a wrong thing.
o que é uma coisa errada.
Because they don't use their hands at all
Devido ao fato de eles nunca usarem suas mãos de maneira alguma,
their collectivity is poor, very poor.
a coletividade deles é pobre, muito pobre.
Indians have the worst collectivity.
Os Indianos têm a pior coletividade.
If you have an ashram,
Se vocês tiverem um ashram,
I don't know why should we build the ashram,
Eu não sei por que nós deveríamos construir o ashram,
nobody is going to stay there.
ninguém ficará lá.
They want to have their own houses,
Eles querem ter suas próprias casas,
their own families,
suas próprias famílias,
their own children;
seus próprios filhos,
they are the worst of all for collectivity.
eles são os piores de todos em relação à coletividade. A razão é
The reason is, Indian men never do any work with their hands.
que os homens indianos nunca fazem nenhum trabalho com suas mãos.
They cannot nail one nail - there are many like that
Eles não podem pregar nem um prego. Há muitos assim,
- leave alone repairing anything.
ficam sozinhos sem consertar nada.
They will stand with their hands on their hips
Eles ficarão com suas mãos em seus quadris
and would just tell work to other people, you see.
e simplesmente dirão às outras pessoas para trabalharem, vejam.
There's a Marathi saying,
Há um dito em Marathi,
a very interesting ....
muito interessante,
that is, "To sit on a camel and to drive the goats."
que é: "Sentar-se num camelo e conduzir as cabras."
So that is very typical of Indian men.
Assim isso é bem típico dos homens indianos.
They cannot repair anything,
Eles não podem consertar nada,
they cannot do anything.
eles não podem fazer nada.
Now if supposing somebody is spreading something,
Agora, supondo que alguém esteja distribuindo algo,
they'll just stand like this, watch,
eles ficarão em pé assim, observando,
they'll never put their hands to it.
eles nunca colocarão suas mãos nisso.
So for every Sahaja yogi it is important
Assim, para todo Sahaja Yogi, é importante
what we call as shramadaan.
o que nós chamamos de shramadaan.
They have to do some shramadaan.
Eles têm que fazer um shramadaan.
"Shramadaan" means the giving of some labor,
Shramadaan significa doar algum trabalho
and that is what we lack.
e isso é o que falta em nós.
That even if it comes to that you'd better clean your house,
E se até mesmo chegar a isso, é melhor vocês limparem sua casa,
you'd better clean the outside of your house,
é melhor limparem a parte externa de sua casa,
try to put some garden around your house,
tentem formar um jardim em volta de sua casa,
try to paint your house,
tentem pintar sua casa,
do some sort of a work with your hand
façam algum tipo de trabalho com sua mão,
which even if you don't have anything,
mesmo que você não tenha nada,
you can even brush your hair or something like that.
você pode pentear seu cabelo ou algo assim.
Whatever you think is the easiest you can start with,
Seja o que for que você pense que é o mais fácil, você pode começar
because I don't think people even do that.
com isso, porque não acho que essas pessoas sequer fazem isso.
Even they don't shave themselves,
Eles nem mesmo se barbeiam,
they get the person to shave them - I mean,
eles arranjam uma pessoa para barbeá-los. Quero dizer,
absolutely lazy lumps as they are.
totalmente tolos preguiçosos, como eles são.
Now, but on the contrary
Agora, pelo contrário,
we see in the West people use their hands.
nós vemos que os Ocidentais usam suas mãos.
Because of that, you see,
Por causa disso, vejam,
because they can use their hands, they are very collective.
porque eles podem usar suas mãos, eles são muito coletivos.
So they score a point on being collective,
Então eles marcam um ponto no que diz respeito a serem coletivos,
while the Indians score a point because
enquanto os Indianos marcam um ponto
they are Indians and they have a heritage
porque eles são Indianos e eles têm uma herança
and they know what is Kundalini,
e eles sabem o que é a Kundalini,
they know about Ganesha, they know everything.
eles sabem sobre Ganesha. Eles sabem tudo.
So they score a point this side.
Assim, eles marcam um ponto nesse aspecto.
So it's the left side is the desire,
Então, o canal esquerdo é o desejo,
the right side is the action;
o canal direito é a ação.
again we come back to the same position where
Novamente, nós voltamos a mesma posição na qual
we have an imbalance,
nos temos um desequilíbrio,
that the action takes place in the West,
de modo que a ação acontece no Ocidente
and here is only thinking - "all right, we'll do this"
e aqui é só pensamento: "Tudo bem, nós faremos isso",
- planning. Everything is a planning point.
planejando. Tudo é uma questão de planejamento.
Nothing works out. You go on planning, planning, planning.
Nada funciona. Vocês seguem planejando, planejando, planejando.
Now we are building one single ashram
Agora, nós estamos construindo um único ashram
in Delhi for the last, I think, ten years.
em Delhi, Eu acho, tem dez anos.
It is like Taj Mahal, I tell you!
É como o Taj Mahal, Eu lhes digo!
And it's so difficult, you see,
E é tão difícil, vejam,
to understand why they have taken so much time
entender por que eles têm levado tanto tempo
when it's not a very big place, nothing.
quando não é um lugar muito grande, nem nada.
But it is not only the Sahaja yogis but other factors also,
Mas, não é somente os Sahaja Yogis, mas outros fatores também,
because everybody is like that, everything is postponed,
porque todo mundo é assim, tudo é adiado,
everything is to be done tomorrow.
tudo é para ser feito amanhã.
"This we will do tomorrow."
"Isto, nós faremos amanhã."
Then one person will come, another person won't come.
Então uma pessoa virá, uma outra pessoa não virá.
Like we used to have in the school,
Como costumávamos ter na escola,
we would get a sum like that or something to solve that,
nós tínhamos um cálculo assim ou algo para resolver,
see, there were: one house was built,
vejam, havia: uma casa foi construída,
three persons came to work and one ran away.
três pessoas vieram para trabalhar e uma fugiu.
Then two persons came to work and one stayed
Depois, duas pessoas vieram trabalhar e uma ficou
and two ran away;
e duas fugiram.
and then five persons came to work and two persons ran away.
E depois cinco pessoas vieram trabalhar e duas fugiram.
So how, when will the house be finished?
Assim, como, quando a casa será terminada?
Never!
Nunca!
With such runaways it can never be finished.
Com esses fujões, ela nunca será terminada.
It's like that.
É desse jeito.
So this is what, where we lack collectivity.
Então, isso é onde nós faltamos em coletividade.
I was saying that all Indians must find out
Eu estava dizendo que todos os Indianos devem descobrir
some place where they could go and plant something.
algum lugar onde eles possam ir e plantar algo.
Get hold of some sort of a place
Mantenham algum tipo de lugar
where they could go and plant some nice banyan trees,
onde eles possam ir e plantar algumas belas figueiras,
water it together, work it out together.
aguá-las juntos, trabalharem juntos.
Now the Indian women are that way better.
Agora, as mulheres indianas são dessa maneira melhores.
They do lot of work as far as the cooking is concerned
Elas trabalham muito no que se refere a cozinhar
and all that,
e tudo mais,
but the other part is missing.
mas a outra parte está faltando.
The other part is intelligence,
A outra parte é a inteligência,
it's the other part is to think.
a outra parte é pensar.
Now if all the time what they are thinking,
Agora, se o tempo todo o que elas estão pensando é:
"Oh, my husband likes this, I must cook this for him,"
"Oh! Meu marido é assim, eu preciso cozinhar isso para ele."
and now if the husband has to have a, say,
E agora, se o marido tiver que comer, digamos,
a lemon with his food.
um limão com sua comida,
Now there's no lemon in the house.
não há limão na casa,
This woman would run up and down all over the place
essa mulher irá correr para cima e para baixo, por todo lugar,
to get the lemon for the husband,
para conseguir o limão para o marido,
otherwise he will not eat the food.
senão ele não comerá a comida.
Doesn't matter,
Não importa.
once in a while if he doesn't eat it's all right.
Se de vez em quando ele não comer, está tudo bem.
But the women will try,
Mas as mulheres tentarão,
because you see they must keep their,
porque elas precisam manter os seus maridos.
they understand one thing
Elas entendem uma coisa:
that you must keep their palate all right.
você deve manter o paladar deles bem.
Then they are quite sensible in India
Então, elas são bem sensatas na Índia,
because here they're real tigers,
porque aqui, eles são verdadeiros tigres.
all the husbands are like tigers,
Todos os maridos são como tigres,
so you have to keep them feeding; otherwise you see,
então vocês têm que mantê-los alimentados, senão, vejam,
God knows when the tiger will jump on you.
só Deus sabe quando o tigre irá pular em você.
The other way round in England or America I've seen,
Ao contrário, na Inglaterra ou nos Estados Unidos, Eu tenho visto,
the husbands are like,
os maridos são como
just like goats and the women are like tigers!
bodes e as mulheres como tigres!
And the Westernized Indian women also are like that,
E as mulheres indianas ocidentalizadas também são assim.
and when they go to West,
E quando elas vão para o Ocidente, mesmos as mulheres simples,
even simple women I've seen they become like tigresses.
Eu tenho visto que elas se tornam como tigresas.
Something surprising how they change immediately
É algo surpreendente o modo como elas mudam imediatamente
to the position, even if they may not wear the jeans
de posição. Mesmo que elas não usem jeans
and all those things,
e todas essas coisas,
but they become like that.
mas elas se tornam assim.
So this imbalancing starts in a human being
Assim, esse desequilíbrio começa em um ser humano
when he doesn't understand
quando ele não compreende
that you have to be a axis of the Mother Earth,
que você tem que ser um eixo da Mãe Terra,
and neither the Capricorn or the Cancer.
e não o Trópico de Capricórnio, nem o de Câncer.
This balance comes through our depth,
Esse equilíbrio vem através da nossa profundidade
and that depth has to be improved.
e essa profundidade tem que ser aprimorada.
Not through just by talking about it,
Não através somente de falar sobre isso,
by talking about Sahaja Yoga,
falar sobre a Sahaja Yoga,
but actually seriously doing meditation,
mas, de fato, fazendo a meditação seriamente.
actually seriously doing meditation.
De fato, fazendo a meditação seriamente.
Secondly, we must do some collective work.
Em segundo lugar, nós devemos fazer algum trabalho coletivo.
Now we have in India, say, architects.
Agora, nós temos na Índia, digamos, arquitetos.
They have never touched anything with their own hands.
Ele nunca tocaram nada com suas próprias mãos.
They are sitting and drawing, you see, that's all - finished.
Eles ficam sentados desenhando, vejam, isso é tudo, acabou-se.
Now after the drawing, do what you like.
Agora depois do esboço, faça o que você quiser.
And now they have problems, practical problems,
E agora, eles têm problemas, problemas práticos,
they cannot nail one nail.
eles não conseguem pregar um prego.
All are what you call them as white-collar...
Todos eles são o que vocês chamam de burocratas de escritório.
Absolutely useless for any handwork.
Totalmente imprestáveis para qualquer trabalho manual.
They cannot do any handwork whatsoever.
Eles não conseguem fazer nenhuma trabalho manual, seja qual for.
Even if they have to lift, say, one of these chairs
Mesmo que eles tenham que se levantar, digamos, de uma dessas cadeiras
and stretch them, they cannot do it, normally.
e espreguiçar-se, eles não podem fazer isso, normalmente.
So under these circumstances one has to understand
Assim, sob essas circunstâncias, temos que entender
that we come from a society which is absolutely ruinous
que nós viemos de uma sociedade que é totalmente nociva
as far as collectivity is concerned,
no que se refere à coletividade.
so let us be collective.
Então, vamos ser coletivos.
Let us try to do something collective.
Vamos tentar fazer algo coletivo.
But the collectivity is so poor in India,
Mas a coletividade é tão pobre na Índia,
so poor that even they do not treat their wives nicely.
tão pobre, que eles nem sequer tratam suas mulheres gentilmente.
They'll not talk to their wife nicely,
Eles não falarão com suas esposas gentilmente,
to their children nicely;
com seus filhos gentilmente.
to them it is absolutely adharmic to be kind to their wives.
Para eles, é totalmente adhármico ser gentil com suas esposas.
Now the other side is that the Western people
Agora, o outro lado é que os Ocidentais
care so much for collectivity that
se importam tanto com a coletividade que,
whatever it is they try to compromise,
seja ela qual for, eles tentam assumir compromisso
and try to keep the family life all right.
e tentam manter a vida familiar bem.
So it's the two extremes as we have.
Assim, nós temos dois extremos.
Despite that somehow, thanks to the wisdom of Indian women,
Apesar disso, de algum modo, graças à sabedoria das mulheres indianas,
the family life is going strong.
a vida familiar está ficando forte.
But if you see such men in England,
Mas se vocês virem esses homens na Inglaterra,
I can tell you nobody will stand the nonsense
Eu posso lhes dizer que ninguém suportaria a insensatez
that Indian men do to their women here.
que os homens indianos fazem às suas mulheres aqui.
Absolutely, it cannot be forgiven the way they behave.
Sem dúvida, não pode ser perdoado o modo como eles se comportam.
So the balance between the women and men:
Assim, o equilíbrio entre as mulheres e os homens
what is the axis, is the home.
é o lar, que é o eixo.
Home is the axis.
O lar é o eixo.
In the home, what sort of talks you have?
No lar, que tipos de conversas você tem?
What do you think about,
Sobre o que você pensa?
what is your problem?
Qual é o seu problema?
Where is your attention,
Onde está a sua atenção?
what do you discuss?
O que você discute?
That's very important to see.
Isso é importante observar.
In that you'll find out
Nisso, você descobrirá
what is going on in the family.
o que está acontecendo na família.
Say you are talking ill of each other,
Digamos que vocês estejam falando mal uns dos outros.
if you are telling your child against your husband,
Se você estiver falando com seu filho algo contra o seu marido,
husband is telling the wife against,
o marido está falando contra a esposa,
telling the children about, against the,
falando sobre isso com os filhos,
against the husband, like that.
contra o marido, desse jeito.
If it is going on like that,
Se isso continua assim,
then what happens,
então o que acontece
that there cannot be the axis which is all right.
é que não pode haver um eixo que esteja bem.
The axis is love,
O eixo é o amor,
axis is love,
o eixo é o amor,
but not exploitation nor spoiling - it's love.
mas nem exploração nem mimo -- é amor.
In country like ours, you see, what is the axis we have?
Num país como o nosso, qual é o eixo que nós temos?
The axis of our country is adhyatma.
O eixo de nosso país é adhyatma.
We have to now get over this hankering after money,
Nós temos agora que superar essa ânsia pelo dinheiro,
development, this, that. First take to adhyatma.
pelo desenvolvimento, isso, aquilo. Primeiro, adotem o adhyatma.
If people get realization before they are developed,
Se as pessoas tiverem a Realização antes que elas sejam desenvolvidas,
there won't be the problem of creating another America here.
não haverá o problema de criar outra América aqui.
We don't have to become communist,
Nós não temos que nos tornar comunistas,
we don't have to do anything like that,
nós não temos que fazer nada disso,
because communists are just the same as Americans,
porque os comunistas são exatamente iguais aos americanos.
there's no difference at all in temperament.
Não há diferença alguma no temperamento deles.
If an American is allowed to stay in Russia
Se for permitido um americano ficar na Rússia,
he'll behave the same way as a Russian behaves,
ele se comportará do mesmo modo que um russo se comporta.
and if a Russian is sent to America
E se um russo for enviado para a América,
he behaves the same way as the Americans behave.
ele se comportará do mesmo modo que os americanos se comportam.
There's no change at all.
Não há nenhuma mudança, de forma alguma.
Now if the axis of adhyatma in any country
Agora, se o eixo de adhyatma em qualquer país
where a person achieves his spiritual ascent
onde uma pessoa alcança sua ascensão espiritual,
is, becomes the most important thing and is achieved,
tornar-se a coisa mais importante e for alcançado,
then any amount of development,
então qualquer parcela de desenvolvimento,
any amount of all these things
qualquer quantidade dessas coisas,
cannot destroy that country,
não poderá destruir esse país,
cannot create wars.
não poderá criar guerras.
There will be peace everywhere,
Haverá paz em todo lugar,
there will be enjoyment everywhere.
haverá alegria em todo lugar.
So on this day of Makar Sankrant
Assim, neste dia do Makar Sankrant,
let us say now the Sankrant is over,
vamos dizer agora que o Sankrant acabou
and we have to look forward to the new age
e nos temos que aguardar a nova era
of a new moon blessing us,
de uma nova lua nos abençoando.
and the great sun coming over
E o grande sol vindo
to give us all the energy we need,
para nos dar toda a energia que precisamos
to celebrate the advent of the golden age of Sahaja Yoga.
para celebrar o advento da era de ouro da Sahaja Yoga.
May God bless you all.
Que Deus abençoe todos vocês.
Now for the puja,
Agora, em relação ao Puja,
the Makar Sankrant Puja is very little,
o Makar Sankrant Puja é muito pequeno.
it's the puja of the Surya Devata, I don't know ...
É o Puja do Surya Devata, Eu não sei...
From the foreign country,
Dos países estrangeiros,
who is going to stay after the
quem ficará depois de...
11th, that is on the 12th? On the 12th - after the 12th.
depois do dia 11, isto é, no dia 12? No dia 12, depois do dia 12.
One, two, three, four, five, six, seven, eight, nine, ten ...
Um, dois, três, quatro, cinco, seis, sete, oito, nove, dez...
seventeen, eighteen, nineteen, twenty.
dezessete, dezoito, dezenove, vinte.
All right, let's put it,
Tudo bem, vamos estimar isto,
who is going to stay in Bombay after the 11th?
quem ficará em Mumbai depois do dia 11?
When are these people going?
Quando estas pessoas irão?
Those who are going to stay in Bombay after the 11th,
Aquelas que ficarão em Mumbai depois do dia 11,
when are they going, when are you going?
quando elas irão? Quando elas irão?
You are coming to Pratishthan. All right.
Vocês irão para o Pratishthan. Tudo bem.
What about you, John?
E quanto a você, John?
Do you want to stay here in Bombay,
Você quer ficar aqui em Mumbai
or you want to stay in Pratishthan?
ou quer ficar no Pratishthan.
I mean, there's no arrangements here,
Quero dizer, não há acomodações aqui,
so all those who are not going on the 11th or 12th,
então todos aqueles que não estão indo no dia 11 ou 12,
like that, in the near future,
num futuro próximo,
how many are those who are going to stay longer?
quantos ficarão mais tempo?
About thirty-four. How many men and how many ladies?
Por volta de trinta e quatro. Quantos homens e quantas mulheres?
So we have decided that the men can come to Pratishthan,
Então, nós decidimos que os homens podem ficar em Pratishthan
and the rest of the ladies can go to Alibagh.
e o resto das mulheres podem ir para Alibagh.
The reason is Pratishthan is still extremely spartan.
A razão é que Pratishthan ainda é extremamente espartano.
It's not meant for ladies at all,
Não se destina às mulheres de forma alguma.
and I have only one room where I live.
E Eu tenho somente um quarto onde Eu moro.
So best thing would be to send all the ladies...
Então, a melhor coisa seria enviar todas as mulheres...
Let them go to Alibagh,
Deixem-nas ir para Alibagh
and let them pay for their stay in Alibagh
e deixem que elas paguem pela sua estadia em Alibagh
to people who will be looking after them.
às pessoas que cuidarão delas.
Those who are coming to Pratishthan,
Aqueles que estão indo para Pratishthan,
how many there are? The rest of the men, about fifty.
O resto dos homens, cerca de 50.
Fifty, all right.
Cinqüenta, tudo bem.
So when are you going back with the whole thing?
Então, quando vocês voltarão com todas as coisas?
You see, because it's such a liability, this work.
Vejam, porque é uma tamanha responsabilidade esse trabalho.
You can come to Pratishthan
Vocês podem vir para Pratishthan
if you want to take some photographs or things,
se vocês quiserem tirar algumas fotografias ou coisas assim,
but it's a liability for us because,
mas é uma responsabilidade para nós porque
you see, unless and until you go back,
a menos que vocês voltem,
it will be a liability on our head all the time.
isso será uma responsabilidade sobre nossa cabeça o tempo todo.
So best thing is that you come to Pratishthan,
Então, a melhor coisa é vocês irem para Pratishthan,
do a little photography or whatever you want to do.
tirem algumas fotografias ou o que quer que vocês queiram fazer.
And then you'd better book yourself,
E depois será melhor vocês fazerem reservas,
because this must go out of our country,
porque têm que sair do nosso país,
otherwise they're always on our head,
senão eles sempre ficarão em nossas cabeças
and they are following us.
e eles nos seguirão.
So I am sorry, but you'll have to go with this ...
Assim, Eu sinto muito, mas vocês terão que ir com essas
stuff that you are carrying.
coisas que vocês estão carregando.
So we will have to do it in three, four days' time.
Então, nós temos que fazer isso num período de três, quatro dias.
You can finish the photography there,
Vocês podem terminar as fotografias lá
and you fix up your going.
e resolvam a sua ida.
So for all the ladies who are going to stay on,
Então, todas as mulheres que irão ficar,
can go in Washi or can go to Alibagh.
podem ir a Washi ou ir para Alibagh.
Alibagh is better...
Alibagh é melhor...
They can go to Alibagh and stay there in Alibagh,
Elas podem ir a Alibagh e ficar lá em Alibagh,
about thirteen or fourteen ladies...
cerca de treze a quatorze mulheres...
All right, so done.
Tudo bem, então está resolvido.
Now let's ... Atharv, Ganesha ...
Agora, vamos... Atharva, Ganesha...
Twenty-one people from America have to go,
Vinte e uma pessoas dos Estados Unidos têm que ir,
so we'll try to finish the puja as soon as possible,
então nós tentaremos terminar o Puja o mais cedo possível,
and they can leave.
e eles poderão partir.